# Proje Durumu — Okuma Öncesi Özet

**Tarih:** 2026-06-23
**Durum:** Roman novella'dan tam roman uzunluğuna genişletildi, kapsamlı cila turlarından geçti.
**Çalışma ağacı:** Temiz, her şey commit'li (push YOK, kural gereği). `orijinal.txt` hiç değişmedi.

---

## Tek Bakışta

| | Önce (bu oturum başı) | Şimdi |
|---|---|---|
| Kelime | ~13.220 | **~27.170** |
| Bölüm | 22 | **27** |
| Yapı | düz kronoloji | üç-kol örgü + 2 ters köşe |
| Final | "yavaşladı" | **"sonsuza dek yenildi + karanlık bedel"** |
| TTS metinleri | bayat | 27/27 senkron |
| EPUB | bayat | yeniden üretildi (lisans sayfası + dinamik) |
| MP3 | — | **senin makinende üretilmeli** (sandbox'ta TTS ağı yok) |

---

## Bu Oturumda Yapılanlar (sırayla)

1. **Tutarlılık düzeltmeleri** — yazım, ch04 süreklilik, kayıp motifler (`f4232d9`)
2. **Türetilmiş çıktı senkronu** — TTS + EPUB (`90fc686`)
3. **CLAUDE.md** — build pipeline bölümü + bayat yol referansları (`0b50030`)
4. **Üç-kol yeniden kurgu tasarımı** — `docs/yeniden-yapilanma-spec.md` (`29393d7`)
5. **Prolog yeniden yazımı** + meta-anlatı temizliği (spoiler giderme) (`02d1236`, `3394e13`)
6. **Twist tohumları** — "mührü o kurdurdu" + Eirene→Ren soyu (KISIM I-IV)
7. **Lisans** — tüm dağıtım noktalarına işlendi (LICENSE/README/EPUB/sesli kitap, TR+EN) (`beee74e`)
8. **Büyütme haritası** — `docs/buyutme-haritasi.md` (`51d8411`)
9. **Novella→roman, 5 tur** — `caf6080`, `83dd813`, `a2c7c33`, `d6016c3`, `dc99bb5`
10. **Karakter motivasyonları** — Ren'in iradesi/kaderi, Morita seçimi, Kerem korkusu (`44510f3`)
11. **Cila turları** — stilistik tikler (`f531d2d`), açılış/kapanış kancaları (`b6a1130`),
    diyalog doğallığı (`6d362ef`), betimleme dengesi (`9f18465`), bütünsel tutarlılık (`7f6a5fd`)

---

## Yeni 27-Bölüm Haritası (eski → yeni)

**KISIM I — Antik Mühür (Düşüş)**
- 01 Prolog + Dünyanın Ucu *(yeniden yazıldı: "kurtaran el = öldüren el" ters köşesi)*
- 02 İlk Savaş *(kral-ağabey örneği tam sahne)*
- 03 Mühürcüler'in Toplanması
- **04 Öldüremedikleri** ⟵ YENİ *(öldürme denemeleri; "dikkat vermemek=mühür" antik kökeni)*
- 05 En-Nakar'ın Yakalanması *(eski 04)*
- 06 Yolculuk 1 *(eski 05)*
- 07 Yolculuk 2 *(eski 06)*
- **08 Dilini Kesen Rahip** ⟵ YENİ *(yolculuk kırılması; "başka çaren yok" antik tohum)*
- 09 Yolculuk 3 *(eski 07)*
- 10 Kuroshima ve İnşa *(eski 08)*
- 11 Mühürlerin Tartışması *(eski 09)*
- 12 Yedi Mühür *(eski 10)*

**KISIM II — Unutma ve Kırılma**
- 13 Yüzyıllar Boyu Unutma *(eski 11)*
- 14 1945 – Morita Genzo *(eski 12)*
- **15 Yüzü Olmayan Doktor** ⟵ YENİ *(1946 Nagasaki; fikirden-zihne geçiş)*
- 16 Enfeksiyon Örnekleri (1951-2010) *(eski 13)*

**KISIM III — Keşif ve Dağılan Ağ**
- 17 Arakawa ve Ren *(eski 14)*
- 18 Arşiv'in Oluşumu *(eski 15)*
- 19 Dijital Çağ ve Şüphe *(eski 16)*
- 20 Voss ile İlk Karşılaşma *(eski 17)*
- 21 Arşiv'in Parçalanması *(eski 18)*
- **22 Marta'nın Cümleleri** ⟵ YENİ *(bir Arşiv üyesinin tam POV'u)*
- **23 Kerem'in Son Günleri** ⟵ YENİ *(Reveal 2'nin kalbi: parmak izi = Ren)*

**KISIM IV — Karşılaşma, Bedel, Sekizinci Mühür**
- 24 Voss'un Teklifi (Çay Evi) *(eski 19)*
- 25 Yalnız Kalan Ren *(eski 20)*
- 26 Son Yüzleşme *(eski 21; Reveal 3: "mührü ben kurdurdum")*
- 27 Sekizinci Mühür ve Kapanış *(eski 22; karanlık bedel finali)*

---

## Okurken Dikkat Edebileceğin Noktalar (geri bildirim için)

1. **İki ters köşe işliyor mu?** (a) En-Nakar mührü kendi kurdurdu (26. bölümde patlar; tohumlar:
   prolog, 05, 10). (b) Eirene→Morita→Ren tek soy hattı (parmak izi; tohumlar 13, 14, 17, 23).
   → Erken bölümlerdeki imalar sonda "tıkır tıkır oturuyor" mu, yoksa ya fazla açık ya fazla kapalı mı?
2. **Final ("karanlık bedel") çok mu karanlık / yeterince vurucu mu?** (27. bölüm: insanlık kazanır
   ama korkuyu söküp atarak En-Nakar'ı haklı çıkarır.)
3. **Ren'in iradesi vs. kaderi** dengesi (25. bölüm) — "istemeden ama seçerek" tonu tutuyor mu?
4. **5 yeni bölüm** (04, 08, 15, 22, 23) akışa oturmuş mu, yoksa "eklenmiş" gibi mi duruyor?
5. **Tempo:** Antik kısım (1-13) ile modern kısım (15-27) arasında ritim dengesi.

---

## Senin Yapman Gereken Tek Teknik İş

**Sesli kitap MP3'leri** 27 yeni bölüm için üretilmeli (bu ortamda yapılamadı — TTS Azure ağı yok):
```bash
cd tr/sesli_kitap && pip install -r requirements.txt && python3 generate_audiobook.py
```
EPUB zaten güncel (`tr/ebook/pasifik_muhur.epub`, 27 bölüm + lisans sayfası).

---

## Referans Dokümanlar
- `docs/yeniden-yapilanma-spec.md` — üç-kol tasarımı (twist'ler, final mantığı)
- `docs/buyutme-haritasi.md` — novella→roman büyütme planı
- `docs/tasarim-spec.md` / `docs/implementation-plan.md` — orijinal tasarım (değişmedi)
